# 20250916方針

## **人生の意味・目的**

- ない、地球は10億年後には終わる、200年後には今いる人のことほぼ誰も知らない
- 人生はただそこにあるだけ、可も不可もない
- あるとしたら、自分の心が向かいたい方向だけ（〜したい！という気持ち）
    - 心の声が聞こえない時は休んだ方が良い
    - 心の声が聞こえる時は全力でやる
- 欲望は奴隷的欲望と自然的欲望に別れる。自分が欲望に支配されるのではなく、自分自身が人生を面白くする手段として欲望を乗りこなしたい。

## **人生のモットー**

- たった100年、[この世界に借り暮らし](https://www.tiktok.com/@john_pocket_vlog/video/7188552076580949249)→自由に楽しもう
- Do not take life too seriously. You will never get out of it alive.
- 相手の成功を1%助ける行動を選ぶ。他者へ感謝する。
    - 他者を妬む、失敗を祈る気持ちが生まれたら、自分は本当は何が欲しいのか？を問う、そうすれば自分自身の欲求へ変えられる。
    - みんなが成功しても私は何一つ失っていない
- 夢は、粒度（規模感）を変えればずっと続けられるし、もはや常に叶っている

## **人生の構造**

- 現象レベル：何に時間を使うか
    - 私は、2001年2月3日に生まれ、おそらく2101年2月3日には死んでいる。
    - この100年間をどう使うか、が問題。
- 思想レベル：何を思い出すことができるか。どのような感情を得たか。

## やりたいこと

- **物理的にも精神的にも旅をしながら、自分なりの哲学を持ち、自分自身の思想/体験を反映した作品を作る**
    - 色々な美しいものを見る。世界中を旅して世界中のものを見る。自然・アート・文化など。そして、世界はこんなにも美しい場所なのだ、ということを知る。
    - 色々な思想や哲学、モノの考え方を知る。世界の捉え方、私のことをがんじがらめにしているようなものから自由になる。
    - 恋愛をする、他者を知り、激動する感情を知る、体験する、苦しい、恥ずかしい気持ちも、ものすごく嬉しい気持ちも
    - また、自分自身が、美しいもの(後述)を生み出す。今ここの世界を生きている自分が美しいと思えるものを生み出す、発信する。
- **自分の独自性になるもの/自分が美しいと思っているもの**
    - 熱狂/祝祭/エクスタシー↔︎(実存的)孤独、抑圧↔︎解放、連帯↔︎分断、近接的感覚↔︎遠感覚、美術館とか本を読んだ時に感じる俯瞰の目線、とか
    - 作りたい空間：①関係した全員が、②イベント中は熱狂していて、③イベント後には充実感を感じられるようなイベント。
    - その定義は？
        - イベント中の熱狂：目の前の物事に熱中し感動し続けていること
            - 感覚的に言うと：わー、うわー、うおーーーっていう感じ。
            - 具体例：アーティストのライブで手あげて飛んでる時、100m走のレース見てる時、teamlabの展示を見に行った時、本読む時も仕事する時もそんな感じ。
        - 終了後：心の中に充実感が残る状態
            - 帰り道にめちゃくちゃよくなかった？？楽しかった〜、次の日も思い出せる、みたいな
        - 関係した全員に
            - 関係した全員にとは？：誰一人取り残さないこと。一番は来場者だし、アーティスト、関わるスタッフ、みんなが、イベントによって、充実感と熱狂を感じられないと嫌。
            - そうしないと、誰かにとってはネガティブな経験になってしまうイベントって、私の人生倫理的にやりたくない。
    - で、なぜ、それが人に充実感を与えるか？
        - 人が本質的に不安を抱えた、孤独な存在であるから。
        - そもそも人ってなんで生まれてきたかも分からない、自分の主観的な感情は自分にしか分からないから誰かと完璧に分かり合えることもない
        - でも、何かに熱中してる時とか、何かに圧倒的に感動させられてる時ってそういう感情が湧いてくる隙が与えられない
            - 目の前でただ起きてくることに集中している、つまり逆にいうと自分に集中していない。
            - そういう空間では、その不安感とか、人生で起きてる嫌なこととか、全部忘れて、目の前のことに集中できている、心がポジティブなことだけに向いている状態になる
            - だし、周りの人間もみんなコトに向かっているから、同じ感情を共有しているとわかる、分かり合えたような気持ちになる。
        - だから充実感が生まれやすいと思う。
- **家族がいて、大切にする**
    - 相手の幸せを心から願い合える配偶者
    - 自分の全ての愛を捧げる子ども2人
    - 両親やおじいちゃんおばあちゃんのことを大切にする
- **自分自身を心から受容しており、心身ともに健康である**

## 具体的な目標

**5年後に私はこんなことを実現しました。(29歳)**

- 結婚の予定が立った
- 年収が800万円になった
- +1年後のやつを継続的にやった

**3年後に私はこんなことを実現しました。(27歳)**

- お互いに愛し合える恋人を持った
- +1年後のやつを継続的にやった

**1年後に私はこんなことを実現しました。(25歳)**

- ライブ、アート、スポーツのいずれかのイベント制作に携わり、関係する人全てが熱狂し充実感を得られるイベント/空間を生み出した
- 名前が世間的に知られている企業に正社員として所属し、自分が誇れる仕事を持り、また家族にも、親戚にも自慢できるような状態になった
- 3ヶ月に1回は10日間のお休み2(土日)+2(土日)+5(休暇) = 10日間の休みをとり、海外旅行をした
- 本を1週間に1冊以上は読み、教養がある人間になった、
    - 世の中で起きている出来事について背景を推察し、自分なりの意見を持つことができた
- 家族を大切にした、月に1回は塩尻に帰って、ママ・パパ・おばあちゃんと一緒にご飯を食べた
- 年に1回は家族旅行に行くことができた
- 怜と1ヶ月に1回は会って、ご飯を食べた
- 健康で病気がなかった健康診断に年に1回行った
- 一人で過ごす時間を1日2時間以上確保できた、週に1日は自分を見つめ直せた
- 毎日睡眠9時間を、しっかり確保できた
- 重要な項目は3個に収まっており、多忙すぎない日々を送れた
- 人生を前向きに楽しんで捉えた

**1年後に私はこんなことを実現しました。(25歳)**

- バズカルが500人満員を集客し、経営的にも黒字で、大成功のイベントになった
- 3月に南米への旅行を達成した
- 10人くらいとセックスの経験をした、性的な経験を色々してみたい、という欲望を満たしきった、一人の人を大切にする、という方向に動いた、
- セックスを痛くない、と思えるようになった。

## これまですでに成し遂げたこと

- 旅：デンマーク、欧米18カ国
- 
